Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Air Pasang Senyap]
[Episod 16]
Macam mana awak boleh bocorkan
nombor siri wang kertas tu?
Dalam Perang HKD ini,
Siapakah yang
mengatur para pedagang Cina?
Dan bagaimana awak
berhubung dengan orang itu?
Bangunkan dia dan teruskan penyeksaan itu.
Ya, Tuan!
Baiklah.
Itu sudah cukup
untuk hari ini.
Saya cuma tak faham
kenapa awak begitu yakin
bahawa ia bukan bendahari HSBC
tetapi Qiao Renyu
yang membocorkan nombor siri wang kertas itu?
Selain itu,
dia telah berada di bawah
pengawasan rapi anda.
Bagaimana dia boleh berjaya
lulus risikan?
Dan siapakah itu
kenalannya?
Mengenai bagaimana dia menyampaikan maklumat,
Aku betul-betul tak dapat fikirkan sekarang.
Tetapi
tentang hubungannya,
Saya memang ada suspek.
WHO?
Dia Xian.
Dia Xian?
Ya.
Di sini ialah
maklumat asasnya.
Berdasarkan maklumat ini,
dia hanya seorang peniaga biasa.
Sebagai ketua
Agensi Perisikan Macau,
perhatian anda
harus difokuskan pada
orang atasan itu,
bukan pemain-pemain kecil ini.
Maafkan saya.
Apa itu?
Jeneral, sampel mata wang baharu
telah tiba.
Biar saya lihat.
Tuan-tuan,
selepas undian
oleh wakil lembaga
daripada Banco Nacional Ultramarino,
ia telah diluluskan sebulat suara
dan diserahkan kepada
Biro Ekonomi Am untuk kelulusan.
Sekarang,
bagi pihak lembaga, saya ingin
mengumumkan secara rasmi
temujanji itu
Encik He Xian
sebagai pengurus perniagaan Cina yang pertama
daripada Macau Banco Nacional Ultramarino kami.
Encik He, kami berharap dapat
bekerjasama dengan anda.
Saya amat berbesar hati dengan kepercayaan lembaga
[Pengurus Perniagaan Cina BNU, He Xian]
dan akan melaksanakan tugas saya dengan setia.
Tahniah yang tulus ikhlas daripada kami.
Masih tiada kebaikan.
Jeneral.
Anda boleh tahu ia palsu
sebaik sahaja anda menyentuhnya.
Nampaknya kilang percetakan HSBC pun
juga tidak mampu melaksanakan tugas itu.
Laksanakan pencetak utama
di hadapan seluruh pasukan percetakan.
Dan kemudian beritahu kakitangan British yang tinggal
bahawa jika mereka tidak dapat menghasilkan
Unit Emas Kastam yang layak
dalam tempoh sebulan,
mereka semua akan dihukum mati.
Ya, Tuan!
Jeneral,
Unit Emas Kastam kerajaan China
gunakan plat percetakan khas British Pound.
Tahap keselamatan sangat tinggi
bahawa kertas biasa
tidak dapat menggantikannya.
Tanpa plat percetakan British Pound,
tidak kira betapa kita menekan
pencetak tersebut,
Saya takut ia masih tidak akan berjaya.
Sudah tentu saya tahu isu utamanya
ialah plat percetakan.
Tetapi
kami telah mencari semua bank
dan kilang percetakan
dan tidak menemui stok untuk dirampas.
Apa lagi yang boleh kita lakukan
selain daripada memaksa mereka mencari jalan penyelesaian?
Apa pendapat anda?
Perang akhirnya
datang kepada
kuasa kewangan dan bekalan sumber.
Walaupun Perang HKD ini
telah hilang dengan teruk
kerana keangkuhan Ogata
dan kebodohan,
Tentera Imperial kita
bakal memansuhkan HKD.
Menjelang itu,
kita akan dapat mengawal sepenuhnya
Kewangan Macau dan juga perdagangan.
Baiklah,
ini akan menjadi tumpuan utama anda
pada masa hadapan.
Awak faham tak?
Ya, Tuan!
Nampak agak bagus.
Chang.
Menyusun statistik mengenai pesawat Jepun
pergerakan berlepas dan mendarat.
Qiang yang Gemuk, teruskan memantau.
Ya, Chang.
Penjual bulu babi?
Lyun Coeng menerima seorang saudagar
dari Zhongshan.
Nama keluarga beliau ialah Zhang. Agak mengagumkan.
Saito malah mengalu-alukan kedatangannya secara peribadi.
Saya telah berusaha keras untuk mengetahui
bahawa dia penjual bulu babi.
Baiklah, sekarang,
tinggalkan semua yang lain
dan fokus sahaja pada lelaki Zhang ini.
Awasi dia dengan teliti
dan perhatikan pergerakannya.
Apa masalahnya dengan
penjual bulu babi ni?
Adakah dia penting?
Tahukah anda apa itu meriam,
pesawat, dan kereta kebal
paling takut?
Apa?
Karat.
Terutamanya kapal perang.
Bayu laut dan air laut
sangat menghakis.
Jadi setiap bulan,
kapal perang perlu dicat
dengan cat anti karat di dalam dan di luar.
Dan berus untuk menggunakan
cat anti karat
semuanya boleh guna sekali pakai.
Apa kaitannya
dengan bulu babi?
Bagi berus yang digunakan untuk
menyapu cat anti karat,
bahan terbaik untuk bulu sikat
adalah bulu babi
daripada babi asli Cina.
Tidak hairanlah orang Jepun bertindak sedemikian rupa
untuk membeli bulu babi.
Sebenarnya, China mempunyai banyak
bekalan strategik
yang sangat penting.
Negara-negara yang berperang
semua terdesak untuk mendapatkannya.
Itulah sebabnya
perkara-perkara ini
adalah kecerdasan yang penting.
Saya faham, Chang.
Aku akan siasat pergerakan pengkhianat ini.
Baiklah.
Item seterusnya.
Januari.
Berhutang budi kepada pegawai perisikan Yang Chang
95 dolar Hong Kong.
Berhutang budi kepada pegawai pelatih Xiao Feng
50 dolar Hong Kong.
Tiada pihak atasan, tiada dana.
Bayar gaji pegawai perisikan pun tak mampu .
Sebuah stesen perisikan seperti kami
mungkin juga akan diletupkan.
Hanya orang bodoh sepertimu
masih akan memandang
serius stesen minyak ini.
Xian.
Nasib baik, saya menarik diri daripada
operasi penstabilan tepat pada masanya
dan mengelakkan kekalahan untuk Lyun Coeng.
Saito mahu menaikkan pangkat saya
sebagai pengurus penghantaran.
Tetapi...
Bukankah promosi itu satu perkara yang baik?
Kenapa muka panjang tu?
Tunang saya sekarang menentang keras perkara itu.
Dia takkan benarkan saya ambil kerja ni.
Boleh difahami.
Hari-hari ini, mata siapa
tidak dipasang pada kapal kargo
yang membawa bekalan?
Dan adakah hari di mana sesuatu
tidak menjadi salah beberapa kali?
Jika anda mengambil
jawatan pengurus penghantaran ini,
awak perlu mengiringi kapal.
Bagaimana mungkin mana-mana gadis
Terima tunangnya?
melakukan kerja yang mengancam nyawa sedemikian?
Jika itu sahaja,
Aku takkan datang kepadamu
secara khusus, Xian,
untuk melepaskan rasa kecewa saya.
Apa lagi yang ada?
Sebenarnya, apa yang saya tidak dapat lalui
adalah bagaimana untuk meyakinkan diri saya sendiri.
Apakah jenis perniagaan yang dilakukan oleh Lyun Coeng,
dan siapa bekalan yang terlalu mahal itu
sedang diberikan kepada???
orang lain mungkin tidak tahu,
tetapi pastinya anda sedar akan perkara itu.
Sebelum ini, saya hanyalah seorang setiausaha kecil.
Aku boleh mengaku jahil,
bahawa saya hanya berusaha mencari
nafkah.
Tetapi jika saya menjadi pengurus penghantaran,
dengan penghantaran demi penghantaran
yang keluar di bawah pengawasan saya,
bolehkah aku terus menipu diriku sendiri?
Saya tahu
bahawa sebagai seorang lelaki miskin yang ingin
membina keluarga,
Saya perlu mencipta sesuatu untuk diri saya sendiri.
Saya juga tahu jika saya tidak menerimanya,
ramai lagi yang akan merebut peluang itu,
dan Lyun Coeng tidak akan rugi
walau sesen pun dalam perniagaan.
Saya cuma risau...
Risau
tentang apa yang orang lain akan fikirkan tentang anda?
Xian,
beritahu saya,
Patutkah saya mengambil
jawatan pengurus penghantaran ini?
Hongshen,
bagi soalan ini,
Saya tak boleh bagi awak jawapan sekarang.
Sebenarnya, saya tahu
sesetengah pilihan hanya boleh dibuat
oleh diri saya sendiri pada akhirnya.
Cuma ia mengganggu saya,
jadi saya tak dapat menahan diri
daripada mahu bercakap dengan awak, Xian.
Berpura-pura sahaja
bahawa saya tidak pernah berkata apa-apa.
Aku tahu kau sedang berasa kecewa sekarang,
tapi awak tetap perlu makan sesuatu.
Lagipun, awak masih sakit.
Jangan risau.
Saya telah
meminta rakan-rakan saya di Hong Kong
untuk menyiasatnya.
Saya akan beritahu anda secepat mungkin
Ada berita tentang Encik Qiao.
Saya akan pergi ambilkan awak air panas.
Encik Dia.
Yu.
Bagaimana keadaan Cik Qiao beberapa hari ini?
Dia sedang mengambil cuti sakit.
Walaupun saya pergi berjumpa dengannya,
dia tidak berkata sepatah pun.
Yu.
Tolong berikan ini kepada Cik Qiao untuk saya.
Encik Dia.
Awak tak masuk ke?
Saya tidak.
Terima kasih.
Apa yang awak buat di sini?
Saya dengar Yinwan sakit,
jadi...
Selepas apa yang kau lakukan pada abangnya,
Sekarang kau muncul berlakon seperti orang baik?
Adakah anda bimbang dia tidak cukup sakit
dan mahu mendesaknya lebih kuat lagi?
Encik Lok Pak.
Saya betul-betul cuma nak...
Pergi.
Yinwan.
Dr. Lok, awak boleh dapatkan ini.
Saya betul-betul baik-baik saja.
[Asrama 1]
Terima kasih.
Yinwan.
Kakak ipar...
Puan He.
Yinwan.
Saya datang berjumpa awak.
Saya tahu apa yang berlaku
kepada abangmu.
Perkara ini salah Xian.
Aku faham kau tak nak
jumpa dia sekarang.
Saya di sini
untuk memohon maaf kepada anda bagi pihaknya.
Hari-hari ini,
Xian telah berusaha sedaya upaya,
cuba sedaya upaya untuk
mendapatkan maklumat tentang abang awak.
Dalam semua tahun perkahwinan kami,
Aku tak pernah nampak dia macam ni.
Jika ada cara lain,
Aku percaya dia takkan pernah sakitkan hati kau.
Saya tahu
kesakitan yang telah kau alami
tidak boleh dibaiki hanya dengan beberapa patah perkataan.
Dan saya tak harap awak akan maafkan Xian
dengan segera.
Saya hanya berharap
awak boleh bagi dia peluang untuk berbaik semula.
Walaupun
anda mahu menjerit kepadanya
atau memukulnya untuk melepaskan kemarahan anda,
ia akan menjadi lebih baik daripada
kamu berdua jangan bercakap antara
satu sama lain lagi.
Tidakkah anda fikir?
Bolehkah awak beri dia peluang?
Puan He.
Awak terlalu formal.
Sebenarnya, jauh di lubuk hati, saya faham
bahawa dia melakukan itu untuk Macau
dan untuk Perlawanan.
Dia tidak melakukan apa-apa yang salah.
Dan saya tidak perlu...
Aku tak perlu dia minta maaf dengan aku.
Saya juga...
Saya juga tidak berhak untuk
mengharapkan permohonan maaf daripadanya.
Saya cuma...
Maafkan saya.
Saya masih tidak sihat.
Saya akan pergi sekarang.
Xian bawa hadiah lagi?
Ya. Saya pun tak tahu
macam mana kita patut berterima kasih kepadanya.
Chang!
Siapa itu?
Pagi.
Itu awak, Tuan Huang.
Maryam.
Apa yang membawa awak ke sini?
Jadi sebenarnya
tiga kegembiraan akan datang kepada anda?
Awak dah jadi kaya, Chang?
Tidak.
Xian bawakan ini untuk kami.
Xian tahu saya terlalu malu
untuk meminjam wang daripadanya,
jadi setiap kali dia memaksa saya mendapatkan wang
dengan alasan memberi saya hadiah.
Stesen minyak kecil kami ini
telah dibiayai sepenuhnya olehnya.
Seperti yang dijangkakan daripada Xian.
Menolong bila-bila masa yang dia mampu
adalah prinsipnya.
Jangan risau. Apabila anda berjaya
pada masa hadapan,
awak boleh balas dendam kat dia.
Ngomong-ngomong,
awak kata "tiga kegembiraan akan datang kepada kita."
Apa maksudnya itu?
Lihat,
kegembiraan pertama ialah
awak dah ada duit sekarang.
Mengenai kegembiraan kedua,
ingat peniaga bulu babi tu
awak sedang menyiasat tadi?
Dia baru sahaja sampai di Gongbei
dan belum pun sampai ke bandar
apabila Komander Ou menghukum matinya.
Awak dengar tak tu?
Seorang lagi pengkhianat dihapuskan.
Pengumuman tentang penghapusan pengkhianat
ada di merata Daerah Zhongshan.
Penyeludup-penyeludup yang direkrut oleh Lyun Coeng
semua bersembunyi seperti kura-kura sekarang.
Itu berita baik.
Bagaimana pula dengan kegembiraan yang ketiga?
Kegembiraan ketiga
boleh dianggap jatuh dari langit.
Apa itu? Beritahu kami.
Hei, jangan buat kami tertanya-tanya.
Baiklah, baiklah.
Lihatlah dengan teliti.
Apa ini?
Apa maksudnya ini?
Awak nak saya bacakan ini untuk awak?
Komander Ou khasnya
mempercayakan Persaudaraan Tai Ho kami
untuk membawa ini dari Zhongshan untuk awak.
Ia sangat penting.
Pesan Di Mana?
Maryam,
ingat sepupu awak Kolonel Lyons?
Selepas dia melarikan diri,
dia melaporkan pengalaman menyelamatnya
kepada Tentera British.
Markas Pasukan Bersekutu
menghantar khas seorang pegawai perisikan,
yang menjalin hubungan dengan
Unit Gerila Black Hill.
Mereka mengetahui bahawa stesen servis anda
bukan sahaja wujud
tetapi juga telah
beroperasi secara konsisten.
Oleh itu,
Teater China dan Teater Pasifik Tentera Bersekutu
telah mengesahkan bersama
bahawa balai anda adalah
pos perisikan yang ditetapkan
untuk Tentera Bersekutu di barisan hadapan Macau.
Itulah sebabnya buku ini
dianugerahkan kepada anda.
Ia buku sifir eksklusif
untuk stesen radio anda.
Hari gaji!
-Ya!
-Gaji berganda!
Saya belikan awak sup manis.
Awak terlalu teruja sehingga awak tidak makan.
Awak mesti lapar.
Hmm.
Apa yang awak tulis?
Awak nampak sangat fokus.
Tutorial telegraf.
Sekarang kita mempunyai kod sifer,
Anda perlu belajar
cara menghantar telegram.
Saya belajar cara menghantar telegram?
Tapi kita tak ada
mesin telegraf pun.
Kita tidak sekarang,
tetapi kami akan melakukannya pada masa hadapan.
Saya tak perlu belajar.
Cukuplah awak tahu caranya.
Tidakkah balai perisikan kita
akan terus berkembang?
Apabila kita mempunyai lebih ramai kakitangan pada masa hadapan
dan kerja menjadi lebih sibuk,
bergantung pada saya sahaja untuk menghantar telegram
mungkin tidak mencukupi.
Itulah sebabnya saya sedang berusaha untuk
tutorial mudah ini.
Dengan ini,
Anda boleh belajar cara menghantar telegram.
Saya boleh belajar hanya dengan ini?
Ya.
Teknologi telegraf adalah berdasarkan
kod Morse.
Hmm.
Sebaik sahaja anda menguasai kod Morse
dan gabungkannya dengan buku sifir ini,
anda akan dapat menghantar mesej yang disulitkan.
Tahukah anda apa itu kod Morse?
Saya pernah mendengarnya.
Ia sangat mudah.
Ayuh,
duduk di sini.
Untuk apa?
Saya akan ajar awak cara hantar telegram.
Sekarang?
Lupakan sahaja.
Duduk.
Baiklah.
Katakan ini kunci
mesin telegraf.
Bunyi bip pendek???
menekan sekali akan menghasilkan satu titik.
Bip panjang???
memegang selama 3 kali
panjang titik membuat sengkang.
Saya akan bagi arahan,
dan awak cubalah.
Bunyi bip pendek.
Bunyi bip pendek. Bunyi bip pendek.
Betul tu.
Bunyi bip panjang.
Wanqi.
Saya perasan batuk awak semakin teruk.
Walau betapa sibuknya anda dengan kerja,
anda masih perlu
menjaga kesihatan anda.
Jika ia tidak bertambah baik, anda perlu
berjumpa Encik Ke untuk pemeriksaan.
Ia akan memberi anda ketenangan fikiran.
Bukan apa-apa.
Puan He, dengan begitu banyak cincin,
yang mana satu patut saya pilih?
Awak selalunya pendiam,
tetapi apabila tiba masanya untuk
memilih cincin pertunangan,
awak betul-betul mencurahkan sepenuh hati awak ke dalamnya.
Bagaimana pula dengan yang ini?
Ia sangat cantik.
Baixin pasti menyukainya.
Yang ini nampak cantik.
Dengan citarasa anda, Puan He,
Baixin pasti akan menyukainya.
Maafkan saya,
Saya akan ambil yang ini.
Cincin ini perlu ditempah khas.
Harganya 880 pataca.
Baiklah.
Tuan, sila tuliskan saiz cincin itu.
880 pataca.
Tuan, kami tidak menerima HKD di sini.
Tetapi HKD sentiasa diterima di Macau.
Macam mana boleh ada peraturan macam tu?
Akhbar itu baru sahaja mengeluarkan
edisi khas,
mengatakan bahawa Tentera Jepun
telah mengumumkan pemansuhan HKD
dan penggantiannya dengan
mata wang tentera Jepun.
Maafkan saya, Tuan.
Lawatan saya kali ini
adalah untuk menyampaikan kepada kerajaan Macau
notis rasmi daripada
Gabenor Isogai Rensuke
dan Tentera Imperial Jepun
Perintah China Selatan:
berkuat kuasa serta-merta,
di semua kawasan yang dikawal oleh Jepun,
sesiapa yang membawa atau menggunakan HKD
akan dianggap sebagai penjenayah ekonomi.
Semua HKD yang mereka bawa
akan dirampas,
dan pesalah akan dihukum mati
tanpa perbicaraan.
Tetapi...
HKD juga sedang diedarkan di Macau.
Awak langsung tak bagi kami sebarang amaran
sebelum tiba-tiba mengumumkan pemansuhannya.
Bukankah awak memaksa Macau ke jalan buntu?
Ceramah macam apa tu?
Jepun hanya menghapuskan HKD
di kawasan-kawasan di bawah kawalan kami.
Jika Macau masih mahu menggunakannya,
jangan ragu untuk berbuat demikian secara dalaman.
Empayar Jepun
tidak mencampuri
urusan dalaman Macau.
Tetapi anda tahu betul
Macau itu
bergantung sepenuhnya kepada
berdagang dengan kawasan sekitarnya
untuk terus hidup.
Pengumuman pemansuhan anda
pada asasnya
memutuskan semua talian hayat perdagangan Macau!
Bukankah itu memaksa Macau ke jalan buntu?
Encik Lok Pak, tolong jangan gelisah sangat.
Empayar Jepun Kita
bukan tanpa belas kasihan.
Secara terus terang,
Gabenor Isogai
tahu bahawa penghapusan HKD
pasti akan menjejaskan ekonomi Macau
dan mata pencarian rakyat,
jadi dia telah pun menghasilkan
penyelesaian untuk Macau.
Dia ingin menawarkan kerajaan anda
cadangan yang mesra:
Makau
boleh pertimbangkan
untuk mengikuti contoh Hong Kong
dan menerima pakai
mata wang tentera Jepun
sebagai mata wang fiat anda.
Selagi kerajaan anda
menerima cadangan ini,
Hong Kong dan Tentera Imperial Jepun
akan menyediakan semua bantuan yang diperlukan.
Awak...
Ini pemerasan semata-mata!
Saya kata itu cadangan yang mesra.
Selain itu,
Adakah Macau mempunyai pilihan lain sekarang?
Mata wang tentera?
Orang Jepun boleh mencetak
seberapa banyak barang ini yang mereka mahu.
Ia bernilai lebih rendah daripada kertas tandas.
Jika kita menggunakannya,
lebih baik kita biarkan Jepun
datang dan rompak Macau secara langsung.
Kerajaan faham logiknya.
Tetapi Macau besar dan penting???
tanpa mata wangnya sendiri,
ia seperti kembali ke
zaman prasejarah.
Sesungguhnya.
Jika kita tidak dapat mencari alternatif kepada HKD,
walaupun kerajaan
tidak mahu menggunakan mata wang tentera,
kita mungkin tiada pilihan lain.
Saya fikir sebelum memansuhkan HKD,
Jepun sekurang-kurangnya akan mengeluarkan notis
untuk memberi kita sedikit masa penampan.
Saya tidak sangka mereka bertindak begitu pantas.
Mereka betul-betul cuba mencekik Macau.
Saya ingat
BNU pernah cuba mengeluarkan Macau pataca.
Mengapa tidak memperkenalkan pataca Macau sahaja,
membiarkan Macau mempunyai mata wangnya sendiri
mulai sekarang?
Pendekatan ini
telah dipertimbangkan
oleh GEB dan BNU
lama dahulu,
tetapi sebenarnya ia tidak boleh dilaksanakan.
Mengapa tidak?
Kerana Portugal langsung tidak
menghasilkan plat percetakan.
Sebelum ini, apabila kami cuba
mengeluarkan pataca Macau,
ia dicetak di Britain
dan dihantar balik ke Macau.
Tetapi HKD sudah
berakar umbi di Macau.
Pataca Macau
langsung tidak dapat menembusi pasaran.
Jadi kerajaan dan BNU
membatalkan rancangan mereka
untuk mencetak wang kita sendiri.
Tanpa plat percetakan,
bagaimana mereka boleh mengeluarkan mata wang?
Jika kita tidak mempunyai plat percetakan,
kita boleh membelinya dari luar negara.
Itu mungkin sebelum ini,
tetapi tidak lagi.
Sejak perang meletus,
untuk menghalang musuh daripada
memalsukan mata wang mereka
dan mengganggu sistem kewangan mereka,
semua negara yang mampu
menghasilkan plat percetakan
telah meletakkan plat percetakan mereka
di bawah kawalan ketenteraan yang paling ketat.
Semua eksport adalah dilarang.
Nampaknya pendekatan ini tidak akan berkesan.
Plat percetakan...
Xian,
Apakah jenis plat percetakan yang digunakan
untuk mencetak HKD?
Adakah ia sesuatu yang dipanggil
D...
DE L...
Dari Jalan?
Plat percetakan De La Rue?
Betul tu.
Kenapa awak tanya pasal ni?
Saya pernah melihat
plat percetakan jenis ini sebelum ini.
Dua trak penuh di HSBC.
Bila?
Di mana?
Cik Qiao.
Yinwan, kita ada sesuatu yang sangat penting
yang perlu kami tanyakan kepada anda.
Maksudnya,
pada hari Hong Kong jatuh,
abang awak ada sebut
bahawa terdapat dua "bom" kewangan
yang tersembunyi dalam HSBC.
Untuk memindahkan salah seorang daripada mereka,
ia mengambil sedikit masa tambahan.
Dua "bom" kewangan.
Seseorang mestilah
lebih 100 juta HKD
yang belum dikeluarkan.
Sebelum mereka dapat menangani
lebih 100 juta HKD,
HSBC meminta bantuan tentera laut
untuk memindahkan sesuatu yang lain ke atas kapal perang.
Itu jelas menunjukkan
barang-barang tersebut
adalah jauh lebih penting daripada HKD tersebut.
Dan kumpulan barang ini
adalah plat percetakan yang dilihat oleh Chang.
Semuanya bertambah.
Tetapi jika, menurut apa yang dikatakan Chang,
akibat pengeboman Jepun,
plat percetakan itu
gagal dipindahkan ke kapal perang,
maka sama ada Encik Qiao
menyembunyikan plat percetakan
atau memusnahkan mereka
akan sukar untuk kita tentukan.
Chang,
bilakah pengeboman itu berlaku?
Lebih kurang pukul 5 petang.
Yinwan,
apabila anda tiba di HSBC
dan mendapati ia berada di bawah kawalan Jepun,
pukul berapa tadi?
Lebih kurang pukul 8 malam.
Awak sebut
bahawa abang awak
menelefon ke rumah sekali dalam tempoh itu.
Apa sebenarnya yang dia katakan?
Katanya, ada situasi yang tidak dijangka,
dan dia perlu tinggal
untuk mengatur pemindahan
beberapa aset bank yang penting.
Dia suruh saya pergi dulu.
Awak pasti dia kata "pemindahan"?
bukannya "memusnahkan" atau sesuatu yang lain?
Itulah panggilan telefon terakhir
antara saya dan abang saya.
Aku ingat setiap patah perkataan yang dia ucapkan.
Tidak mungkin ia tersilap.
Jadi itu bermakna
Encik Qiao hanya mempunyai 3 jam
untuk mengendalikan kelompok plat percetakan ini,
termasuk masa perjalanan dari
pelabuhan tentera laut ke sesuatu tempat,
dan kemudian dari tempat itu
kembali ke HSBC???dua perjalanan berasingan.
Dengan begitu banyak
plat percetakan khas,
mustahil untuk
memusnahkan semuanya dalam masa 3 jam
tanpa menarik perhatian.
Oleh itu,
dia pasti telah menyembunyikannya
di suatu lokasi rahsia,
dan lokasi rahsia itu
berada di Pulau Hong Kong.
Tetapi jika kumpulan plat percetakan ini
benar-benar tersembunyi,
kalau begitu kenapa Encik Qiao tidak
kongsikan rahsia ini dengan anda kali terakhir
bila dia bagi nombor siri tu
kat awak?
Ini sebenarnya membuktikan
bahawa kelompok plat percetakan ini
selamat pada masa ini.
Orang Jepun masih belum
menyedari kewujudannya.
Itulah sebabnya dia tidak berani mengambil sebarang risiko,
lebih suka merahsiakan perkara ini
kepada dirinya sendiri.
Ini juga membuktikan
yang Encik Qiao percaya
jika kumpulan plat percetakan ini
jatuh ke tangan musuh,
kerosakan yang boleh disebabkannya
akan menjadi 10 atau 100 kali lebih teruk
daripada yang disebabkan oleh
120 juta HKD.
10 atau 100 kali lebih teruk
daripada yang disebabkan oleh 120 juta HKD?
Apa itu?
Hanya ada satu kemungkinan.
Unit Emas Kastam.
Unit Emas Kastam?
Unit Emas Kastam dicetak pada
Plat percetakan khas Syarikat De La Rue ,
jenis yang sama digunakan untuk
HKD dan Pound British.
Jika kelompok plat percetakan ini
akan jatuh ke tangan Jepun,
Unit Emas Kastam???satu-satunya instrumen
mewakili rizab emas China
dan pada masa ini satu-satunya cara pembayaran antarabangsa China ???
akan menghadapi
krisis pemalsuan yang besar.
Encik Qiao telah melakukan segala yang mungkin
untuk melindungi rahsia ini
tepatnya kerana dia tahu
orang Jepun akan menggunakan ini
untuk memusnahkan asas kewangan terakhir kita
dalam satu pukulan.
Sekarang misi kita jelas:
hanya dengan menemui
kumpulan plat percetakan ini
Bolehkah Macao dihidupkan semula?
Dan kemungkinan hanya dua orang sahaja
yang tahu tentang ini???
seorang ialah Qiao Renyu,
dan seorang lagi ialah William,
yang bertanggungjawab ke atas pengiring itu.
Betul tu.
Nasib Encik Qiao masih belum diketahui,
dan walaupun dia masih hidup,
dia pasti akan menjadi pesalah besar
di mata orang Jepun.
Mencarinya akan menjadi sangat sukar.
Tetapi bagi tawanan perang British seperti William,
setahu saya,
Jepun telah menangkap
lebih 10,000 daripadanya,
semuanya ditahan di Kem POW Stanley.
Saya rasa
mereka tidak akan memberi banyak perhatian kepadanya.
Hmm.
Buat masa ini, rancangan kami
adalah untuk pertama kalinya melihat
keberadaan William.
Abang saya Zhengping kini
berada di Hong Kong.
Dia mempunyai hubungan yang baik
dan kenal ramai orang.
Saya akan minta dia buat apa sahaja
untuk tahu.
Dr. Ke.
Jika boleh,
bolehkah awak tanya abang awak?
untuk menyiasat keadaan abang saya?
Yakinlah, Yinwan.
Jika ada kemungkinan sekecil mana pun,
Saya akan suruh dia buat yang terbaik.
Seterusnya.
Bunyi bip pendek.
Bunyi bip pendek, bip pendek, bip panjang.
Surat tu...
Bolehkah anda memberi perhatian?
Aduh.
Semua titik dan sengkang ini
dan bunyi bip membuatkan saya gila.
Jika anda tidak sabar begini,
Bilakah awak akan selesai
menyahkod telegram ini?
Jadi telegram apa ini?
Ini telegram pertama saya
kepada pihak atasan.
sebagai ketua stesen minyak.
Telegram ni pasal apa?
Ingin tahu?
Lepas tu belajar bersungguh-sungguh.
Sebaik sahaja anda belajar cara menyahkod,
awak akan tahu apa yang saya tulis.
Lain kali saya akan ambil lagi.
Apa yang berlaku dengan awak hari ini?
Awak terganggu sejak semalam.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Katakan sesuatu.
Ke Zhengping membalas.
Dia berkata mereka menemui Qiao Renyu
dan keberadaan William.
Bahagian hukuman mati Penjara Stanley?
Dia sebelum ini ditahan di
Ibu Pejabat Gendarmerie Hong Kong
dan baru sahaja dipindahkan.
Kawalan keselamatan di sana sangat ketat,
menjadikannya sangat sukar
untuk mengetahui butirannya.
Jadi...
Encik Qiao
tidak boleh diakses,
sementara William ditahan
di Kem POW.
Abang saya
telah menemui
satu cara untuk mendekatinya.
Oleh kerana Mary dan William
adalah suami isteri,
Yang Chang dan Mary akan
pergi ke Hong Kong untuk mencari William
dan cuba cari
lokasi plat percetakan itu.
Jika William benar-benar tahu,
pihak Hong Kong
akan mencari jalan untuk menyelamatkannya
supaya dia boleh mengambil
Yang Chang dan Mary
untuk mencari plat percetakan.
Jadi itu bermakna
jika William tahu,
maka dia akan menjadi satu-satunya yang diselamatkan.
Betul ke tu?
Baiklah.
Saya faham.
[Dispensari Nam Wah, Hong Kong]
Puan Smith,
Ginseng premium yang anda pesan
baru sahaja sampai.
Ingin masuk ke dalam dan melihatnya?
Baiklah, mari.
Sila masuk.
[Kem Tawanan Perang Stanley] [Penjara Stanley]
Ini Kem Tawanan Perang Stanley.
Betul-betul di sebelahnya ialah Penjara Stanley.
Kedua-dua tawanan perang dan penjenayah
berada di bawah pengawasan bersepadu penjara
.
Ada pengawal Taiwan di sana,
Siapakah ahli rahsia
Pasukan Gerila Anti-Jepun Taiwan?
Dialah yang membantu kami mengetahui
tentang Qiao Renyu dan William.
Bagaimana keadaan William sekarang?
Dia kini ketua mandur
penjara dan Kem POW.
Ketua mandur?
Kelebihannya ialah
ia memudahkan anda untuk menghubunginya.
Kenapa?
Terdapat berpuluh-puluh ribu
tawanan perang British di sana.
Orang Jepun
tidak boleh hidup tanpa orang seperti William
yang kedua-duanya bertutur dalam Bahasa Inggeris
dan sanggup bekerja sebagai orang suruhan mereka
untuk membantu menguruskan.
Jadi mereka melayan William dengan baik
sebagai ketua mandur.
Jika dia jatuh sakit,
dia berpeluang
untuk mendapatkan rawatan perubatan di luar.
Lihat.
Terdapat sebuah kemudahan perubatan kecil
betul-betul di sebelah penjara.
Ia pada asalnya berkhidmat untuk Tentera Darat British,
tetapi kini ia menyediakan rawatan perubatan
untuk pengawal Jepun.
Kebanyakan kakitangan perubatan dikekalkan
merupakan bekas anggota tentera British.
Saya sudah menyusun atur semuanya
untuk menyelinap masuk.
Esok, pengawal Taiwan
akan bertugas.
Dia akan cari cara untuk memberi William dadah.
Sebaik sahaja William memasuki kemudahan perubatan,
Terpulang kepada Mary
untuk mendapatkan maklumat itu.
William!
William, ini saya, Mary.
Maryam?
Ssst, perlahankan suara awak.
Bagaimana...
Macam mana awak sampai ke sini?
[Wad Kecemasan]
Awak,
Ketua Kumpulan Bantuan Tentera Darat British?
Mary, awak bergurau ke?
William.
Saya tidak bergurau.
Ini serius.
Oh, saya faham.
Awak tinggal di Macau untuk saya?
Saya tidak percaya. Ini menakjubkan.
Saya sangat tersentuh...
William.
Fokus.
Saya perlu bertanya beberapa soalan kepada anda.
Jadi awak dah tinggalkan tempat kejadian pengeboman tu?
Awak tinggalkan Qiao Renyu
dan plat percetakan?
Sudah tentu saya terlepas.
Apa yang anda jangkakan?
Saya berdiri di sana, menunggu untuk diletupkan?
Berhenti dengan perkara yang mengarut itu.
Jom kita keluar dari sini.
Terus sahaja.
Saya akan kembali sekejap lagi.
Ke mana awak pergi?
Jika anda tidak mahu orang Jepun
menemui anda,
kau diamlah di sini.
Jadi maksud awak
William langsung tidak tahu
di mana plat percetakan itu berada?
Betul tu.
Sekarang Qiao Renyu satu-satunya harapan kami.
Kita mesti mulakan Pelan B
dan cuba menyelamatkannya.
Tetapi Qiao Renyu ialah banduan hukuman mati.
Nak berhubung pun susah juga.
Bagaimana kita boleh menyelamatkannya?
Saya ada idea
yang mungkin berbaloi untuk dicuba.
Tapi kita perlukan kerjasama William.
Qiao Renyu,
banduan hukuman mati itu?
Macam mana kau harap aku boleh
rapat dengan dia, hah?
Awak selalu menyogok pengawal Fujii itu.
Awak kenal dia.
Dia tamak.
Berikan sahaja dia sedikit wang
dan dia akan ikut serta.
Macam mana awak tahu semua ni?
Dengar. Tiada masa untuk menjelaskan.
Adakah ia ya atau tidak?
Ya atau tidak?
Walaupun aku nampak dia,
macam mana aku boleh
curi-curi dia keluar dari penjara?
Sama seperti awak jatuh sakit.
Awak juga akan jatuh sakit.
Saya ada ubatnya.
Dia hanya perlu mengambilnya,
dia akan jatuh sakit secara tiba-tiba.
Dia seorang banduan berprofil tinggi.
Orang Jepun tiada pilihan
tetapi untuk membawanya ke klinik.
Selagi dia menerimanya...
Ini. Ini sedikit wang.
Cukup untuk menampung gaji Fujii
selama 2 tahun.
Dan ini ubat Qiao Renyu.
Siapakah awak?
Tidak.
Saya tak boleh buat ni.
Jika Jepun menangkap saya,
mereka akan bunuh saya!
William!
Qiao Renyu penting bagi kami.
Jika kita tidak menyelamatkannya,
tiada cara untuk terus maju.
Dia penting?
Saya suami awak!
Kalau kau kena selamatkan seseorang,
selamatkan aku dulu!
Bertenang sahaja,
okay?
Baiklah, sayang.
Saya sayang awak.
Saya akan sentiasa mencintai awak, okay?
Selama ini.
Awak yang buat saya terus hidup, faham?
Ini bukan masanya untuk...
Inilah masanya! Inilah masanya, sayang!
Awak isteri saya.
Saya suami awak.
Jom kita keluar dari sini.
Saya sayang awak. Saya janji.
Aku janji, semua ini akan baik-baik saja.
Tidak.
William, saya betul-betul tak ada masa
untuk ini.
Leftenan William Jones
dari Tentera Laut Imperial.
Saya sedang memesan kepada anda
sebagai Ketua Kumpulan Bantuan Tentera Darat British
untuk membantu menyelamatkan Qiao Renyu.
Jika anda masih seorang askar British,
kamu akan mematuhi perintah ini.
Inilah diri kita?
Kita kini seperti orang asing,
betul tak?
Macam ni ke cara awak cakap dengan suami awak?
Awak tahu apa?
Saya tidak
seorang pegawai tentera laut lagi.
Lihat saya.
Saya seorang banduan sekarang.
Saya tidak perlu menerima sebarang pesanan.
Apa yang diperlukan
untuk awak bantu?